Seja muito bem -vindo à nossa aula de
tipos de dermógrafo.
É verdade que existem muitos estilos e
muitos tipos de dermógrafo no nosso
mercado e é muito mais sobre gosto, sobre
adaptação, sobre característica, do que
realmente sobre especificidade.
Por quê?
Às vezes tem pessoas que gostam de um
dermógrafo mais pesado e tem pessoas que
gostam de uma máquina mais leve ou uma
máquina mais pesada.
Então, hoje em dia, eu já nem gosto nem
gosto mais de falar dermógrafo, porque
dermógrafo em si não é tanto mais o gosto
das pessoas, porque a gente prefere, hoje
em dia, máquinas mais potentes, máquinas
mais precisas, com um acabamento mais
seguro, com uma tecnologia mais avançada
e que atenda às suas reais necessidades.
Então, a gente vai dividir aqui,
basicamente, em três etapas.
Existem muito mais outros estilos, mas eu
vou me atentar aqui em três.
Eu vou falar, basicamente, sobre o
dermógrafo, propriamente dito, clássico.
Nós vamos falar sobre uma máquina
híbrida, que tem uma característica de
dermógrafo, como a força e potência de
uma máquina de tatuagem e uma máquina
clássica de tatuagem.
A gente tem que deixar claro e bem
objetivo que eu gosto muito de comparar o
dermógrafo com carro.
Você pode ter um carro mais simples, um
carro popular, e você vai conseguir
chegar no seu destino, só que você não
vai conseguir, de repente, fazer uma
ultrapassagem com tanta segurança.
Às vezes, esse carro não tem tanto motor,
não tem tanto conforto, não tem tanta
tecnologia, mas você vai conseguir chegar
com um aparelho mais simples, um carro
popular, onde você deseja.
Quando você tem uma máquina de tatuar, eu
gosto de comparar com caminhões, máquinas
mais pesadas, que implantam mais
profundo, que têm muito mais potência.
Elas são pesadas em todos os aspectos,
tanto no seu peso em relação à sua
execução, geralmente são mais grossas e
esse aqui é razoável, existem máquinas
mais largas mesmo, então é muito de gosto.
Geralmente, as máquinas de tatuagem têm o
stroke, que é a batida, o impulsionamento
dessa agulha é um pouco mais profunda e
os termógrafos são mais delicados, a
batida é menor e geralmente implantam
mais a superfície.
Quando a gente desenvolveu o equipamento
da Jio, esse aqui é o equipamento da Jio,
ele é sem fio, super tecnológico, ele tem
uma pegada e uma ergonomia extremamente
diferentes, ele é um aparelho que permite
várias profundidades diferentes, ele tem
uma tecnologia de construção diferente
também, eu vou agregar um vídeo mais
específico sobre a tecnologia mais para
frente para vocês, não vou falar tanto
das especificações dele agora, mas ele é
um meio termo, ele é um equipamento que
oferece potência, leveza e dinamismo no
tamanho do stroke dele, ou seja, a batida
e a profundidade do stroke dele é
intermediário, mais para frente eu vou
fazer uma aula exclusiva, não posso ainda
dar tantos detalhes para vocês, porque
até o presente momento a gente não fez
ainda a campanha de lançamento do nosso
termógrafo da Jio, esse inclusive é o
nosso protótipo, eu ainda estou fazendo
pequenos ajustes, então não vou dar
nenhuma informação para vocês 100 %
agora, que pode ser que mude no meio do
caminho, então eu vou ficar devendo isso
para vocês agora, mas o design é esse,
ele já está aprovado em vários aspectos,
ele é um termógrafo híbrido, não pode nem
ser chamado de termógrafo, é uma máquina
híbrida, tem potência e estabilidade de
uma máquina e delicadeza e estabilidade
de um termógrafo, é um termógrafo ou uma
máquina muito dinâmica.
James, qual é o melhor termógrafo para
fazer micropigmentação shadow, que você
tem na sua mão, é o que você tem
disponível para você nesse exato momento,
porque você não pode colocar o termógrafo
como um impeditivo para você desenvolver
o seu trabalho, começa com o que você
tem, às vezes o termógrafo que você tem
não tem a potência, não tem às vezes a
batida ideal, mas você se adapta a ele,
de repente você está fazendo um movimento
muito rápido e ele não tem tanta
velocidade para acompanhar a velocidade
da sua mão, então faz mais devagar, faz
mais com calma, de repente você não tem
todas as miletagens de agulhas
disponíveis no mercado, mas faz com a
agulha de uma ponta clássica que o seu
termógrafo te oferece, você vai conseguir
um efeito bom, um efeito que te permita
você, em um futuro, assim que você
começar a desenvolver melhor o seu
trabalho, comprar as melhores indicações
do mercado, como, por exemplo, o
equipamento da Jio, o meu termógrafo,
inclusive, que diga desse passagem, está
muito lindo, está muito maravilhoso,
estou apaixonado.
Então, qual é o melhor termógrafo, mais
uma vez?
O termógrafo, neste momento que você tem.
Você vai começar com o termógrafo que
você tem.
Qual é a velocidade ideal para trabalhar
com o seu termógrafo?
Se eu falar que no meu termógrafo a
velocidade ideal para a minha técnica é
em torno de 4, 4 ,5, 5, isso vai ser
muito variável, de acordo com o
termógrafo que você tem aí.
Por exemplo, se você tem um termógrafo
mais simples, mas ele tem muita potência,
você vai ter que variar a velocidade da
sua mão com a velocidade da batida dele.
Existem algumas aulas que eu explico um
pouquinho melhor sobre isso, e durante a
modelo eu vou explicar com um pouquinho
mais de detalhes como eu utilizo essa
dinâmica da aplicação da velocidade do termógrafo.
Mas é muito dinâmica, ele é muito adaptável.
Já os aparelhos de tatuagem são, para a
Sheddle, no meu ponto de vista, um
pouquinho superiores aos termógrafos, por quê?
Eles têm mais controle da batida dessa
agulha, você consegue trabalhar com
velocidades bem baixinhas.
Já os termógrafos são mais limitados, mas
você vai trabalhar com o que você tem.
A maioria das pessoas começam com os
termógrafos, porque eles são mais econômicos.
Prefira sempre aparelhos com vigilância,
aliás, com anavisa, com registro anavisa,
porque eles foram testados e validados,
eles têm segurança em biossegurança, eles
têm segurança nas agulhas, segurança no
motor, segurança na sua construção.
Então, essa é a minha dica.
Começa com o que você tem.
Existem vários, aqui é só uma
demonstração bem prática do que você está vendo.
Qual o termógrafo que o James indica?
O que você consegue adquirir no momento.
Se fosse para fio a fio, ou para uma
outra técnica que precisa de muita
precisão, eu indicaria algumas
possibilidades que temos no nosso mercado
hoje, mas o termógrafo que o James indica
é o da Jio.